2. Qu'est ce que Git et à quoi sert-il ? 
un système de contrôle de version , libre et gratuit concu pour gerer rapidement et efficacement tous les projets , de plus petits aux plus grands 

3. Comparez Git et GitHub.
git C'est un logiciel de contrôle de version (VCS) par contre github C'est une plateforme en ligne (basée sur le cloud) qui héberge des dépôts Git

4. Donnez les deux espaces dans lesquels peuvent se trouver les fichiers avant de réaliser un commit.
Le Working Directory: les fichiers ajoutés via git add sont préparés pour le prochain commit 
Le Staging Area: les fichiers modifiés mais non encore ajoutés a staging area .
6. les méthodes de création de branche :
 git branch nom_branche
 git checkout -b nom_branche 
 utiliser une interface graphique 
https://github.com/souadtifaoui/tp

